Kết nối những dấu chấm... 
Nhìn lại thì việc chuyển sang IT là một trong những quyết định bước ngoặt trong hành trình của mình ở bên Nhật.. Và nó cũng là kết quả của nhiều cơ duyên. 
Học xong senmon nông nghiệp ở Niigata xong đi xuống Kansai chơi 3 tháng, ngày thì đi chạy Uber, tuần 3-4 ngày gì đó, rồi đi khắp mấy chỗ nối tiếng ở Osaka thì Covid bùng, và có cái 緊急事態宣言 được ban ra. Thế là rảnh. 
Nóc nhà bảo lên fb mà live tiếng Nhật xem, tại hồi đó cũng có phong trào ae hay live tiếng Nhật, thế là lên nào là Seiko,.. và mấy nhóm khác rồi live trên page.. thế là cũng quen biết rất nhiều ae xã hội =)) 
Thế rồi 3 tháng ở Osaka xong thì cũng lên Tokyo đi shyu, mà tìm mấy chỗ chưa tìm được thì rảnh quá lại dạy tiếng Nhật và comment mõm trên cộng đồng, cũng xây được 1 cái page 10k follow cùng ae đồng đội.. 
1 năm sau, tìm được công ty làm vườn ở Hakone, và chuyển sang nghề cắt cỏ tỉa cây. Làm được nửa năm thì mình thấy là cứ mãi như này hơi khoai, về VN thì cũng chả kế thừa kinh nghiệm được , mà cái careet thì hơi yabai nếu theo tiếp. Chẳng lẽ cắt cỏ đến 4-5x tuổi như mấy ông ở cty thì khoai quá. 
Cũng đi tìm cơ hội chuyển ngành, thế rồi được 1 anh em xã hội quen từ hồi live tream mõm dạo trên fb, và biết đến một vài công ty IT, lần đầu biết đến VTI.. 
1 năm kể từ ngày đó, ngày nào đi làm cũng mang sách đi học thêm về code, về IT passport,.. 
1 năm kể từ ngày đó, báo ô giám đốc nghỉ làm và vào VTI, chân ướt chân ráo.. 
Thế rồi 3 năm kể từ ngày đó, mình cũng đạt được một vài cột mốc mà làm mình thấy nhẹ nhõm. Hồi xưa làm vườn thì nenshyu 1 năm tầm 230 măng, giờ thì cũng chuyển từ đầu 2 lên được hơn gấp đôi. 
Một điều mà nếu ở lại tỉa cây cắt cỏ thì chắc mình phải mất chục năm.. (thường mỗi năm tăng 2 măng). 
Rồi thì cũng được tiếp xúc những công nghệ mới, AI, rồi đi làm môi trường công sở, cũng làm cùng khách Nhật nhiều khiến mình được trui rèn tiếng Nhật trong công việc,.. 
Cuối cùng nhìn lại thì mình đã chẳng sang làm IT nếu mà không :
- làm 1 chỗ lương thấp để mình có động lực pải thai đổi
- lên lai trym dạo trên fb và quen người anh zai chỉ đường đó
- học tiếng Nhật khá cứng từng hồi trường tiếng để làm 1 điểm cộng khi chuyển việc,... 
Mọi thứ liên quan đến nhau một cách thật tự nhiên.. 
Và ngay cả ngày hôm nay, mình cũng tin là những nỗ lực ở hiện tại sẽ là 1 dấu chấm để nối đến những bước tiếp theo trên chặng đường sắp tới. 
Lời cuối cùng cho những ae nào trái ngành băn khoăn sang IT thì cứ mạnh dạn lên, cứ múc kèo thôi, soắn gì :v

